Kabel New Media AG gründet Joint-venture für die Vermarktung von Sportplattformen im Internet: 
Sports Digital Media GmbH (Kabel New Media, 19.08.1999)
	
Die Kabel New Media AG erweitert ihr interaktives Plattformgeschäft mit neuen attraktiven Sportarten. Zusammen mit dem 
Unternehmen GENERAL SPORTS wurde eine neue Rechte- und Vermarktungsgesellschaft für General-Interest-Sportarten gegründet. 
Ziel der neuen Gesellschaft ist die profitable Auswertung von Rechten weltweit populärer Nischensportarten durch Internet-Werbung, 
Sponsoring und E-Commerce.
 
"Der Aufbau von Sports Digital Media ist ein weiterer Schritt zum integrierten Medienunternehmen der Zukunft", so Peter Kabel, 
CEO der Kabel New Media AG. "Die innovative Präsentation von Sport-Events und die durchgängige Auswertung von Sportrechten über 
klassische und neue Medien ist die konsequente Fortsetzung unseres erfolgreichen Engagements bei www.atptour.com und basiert auf
unserer Erfahrung der vergangenen Jahre."
 
Die Sports Digital Media GmbH erhält mit Gründung langfristige, globale Sportrechte für internetbasierte Dienste (Internet, Pager etc.), 
für E-Commerce (z.B. Reisen, Merchandise) und für zukünftige Breitband-Anwendungen (z.B. Web-TV). Das Paket enthält zunächst 
internationale Sportarten wie Bowling (Golden Bowling World Series), Off Shore Racing (UIM Endurance Championship) und Triathlon
(Iron Men Series). Eine zügige Ausweitung auf weitere Events und Sportarten ist vorgesehen. Bowling hat weltweit mehr als 110 Mio. 
aktive Sportler (Quelle FIQ) und ein Marktvolumen von ca. 5,5 Mrd. US-Dollar.
 
"Auf dem internationalen Medien-Markt erzielen Rechte an vergleichbaren Sportarten heute einen erheblichen Wert", schätzt 
Sven Hohnecker, Geschäftsführer GENERAL SPORTS. "Für uns ist die Beteiligung an Sports Digital Media und die langfristige
Partnerschaft mit Kabel New Media eine strategische Entscheidung, von der wir uns zukünftig ein noch größeres Gewinnpotential versprechen."
 
"Bowling und viele andere sogenannte Nischensportarten fanden in den klassischen Medien bisher fast unter Ausschluß der Fans statt", so 
Peter Kabel weiter. "Mit der Entwicklung von Internet-Portalen für diese Zielgruppen entwickeln wir hochinteressante Plattformen, weil 
wir auf einen Bedarf der Fans und Aktiven reagieren. Investitionen in diesem Bereich erfordern eher Know-how und Kreativität als Kapital."
 
Die Vermarktungsstrategie von Sports Digital Media ist integraler Bestandteil der klassischen Vermarktungsmaßnahmen von GENERAL SPORTS. 
Zusammen mit GENERAL SPORTS können die Rechte entlang der gesamten Wertschöpfungskette und in allen Medien effektiv genutzt werden. 
GENERAL SPORTS ist Marktführer in der Organisation, Vermarktung und Promotion von Nischensportarten.
 
Die Kabel New Media Tochtergesellschaft Sports Digital Media GmbH ist ein Joint-venture zwischen der Kabel New Media AG und dem 
Unternehmen GENERAL SPORTS. Kabel New Media AG hält mit 51% die Mehrheitsbeteiligung, und Fritz Mathys, CFO Kabel New Media AG, 
ist kommissarischer Geschäftsführer. Die Sports Digital Media GmbH wird in München innerhalb der nächsten 12-18 Monate auf 15-20 
Mitarbeiter ausgebaut werden.
 
"Wir besetzen in einem wachsenden Markt der globalen Sportkommunikation ein noch offenes Feld mit großem Potential", so Fritz Mathys,
"aus diesem Grund rechnen wir mit einem schnellen Break-even."
 
Bowling weltweit im Internet
 
Die erste internationale interaktive Plattform wird Sports Digital Media für den Bowling-Sport entwickeln. Ab Oktober 1999 wird es 
zunächst über die Turniere der hochklassigen Golden Bowling World Series eine exklusive Live-Berichterstattung im World Wide Web geben.
Vorgesehen sind Live-Video-Streaming, Punktestände in Echtzeit und redaktionelle Beiträge. Die interaktive Bowling-Plattform wird Fans, 
aktive Bowler, Presse und alle Mediendienste erstmals rund um den Globus und rund um die Uhr mit aktuellen News und Features informieren.
 
GENERAL SPORTS ist eine eigenständige Gesellschaft mit Sitz in Berg am Starnberger See. Als Media Consultant berät GENERAL SPORTS Firmen, 
Verbände und Veranstalter hinsichtlich Medienkonzepten, audiovisueller TV-Realisierungen, globaler TV-Distributionen, Event- und 
Sponsoringstrategien. Als Service Provider kümmert sich GENERAL SPORTS um die Organisation sowie Produktion von Sport- und Kultur-Events. 
Die Mitarbeiter von GENERAL SPORTS sind Spezialisten auf den Gebieten Erstellung von Medienkonzepten, audiovisuelle Realisierungen, 
Medien- und Sponsoringrecht sowie Event-Marketing und Event-Management. Dem erfahrenen Kernteam steht eine Vielzahl von freischaffenden 
Produzenten, Redakteuren, Moderatoren, Designern sowie Regisseuren zur Seite.
 
Kabel New Media ist eines der führenden Unternehmen für strategische Beratung, Konzeption und Produktion im Bereich interaktiver Business- 
und Kommunikationslösungen. Die Geschäftstätigkeit umfaßt zwei Bereiche. Im Geschäftsfeld "Professional Services" bietet Kabel New Media 
ein umfassendes Dienstleistungsangebot für die Internet-Kommunikation, bestehend aus strategischen Beratungsleistungen, der Erstellung 
und technischen Umsetzung sowie der Pflege der konzipierten Lösungen. Darüber hinaus werden im Geschäftsfeld "Plattformgeschäft" 
zielgruppenorientierte Internet-Portale entwickelt und kommerziell genutzt (Werbung, Sponsoring, E-Commerce). www.atptour.com ist
das Pilotprojekt im Plattformgeschäft von Kabel New Media.
 
Die Kabel New Media AG ist seit dem 15. Juni am Neuen Markt der Deutschen Börse notiert (WKN: 622950).
 
Für Rückfragen:
 
Kabel New Media Tina Kulow Corporate Communications 
Tel.: +49-40-432 969-515 
Fax: +49-40-432 969-90 
E-Mail: tkulow@kabel.de


